---
title: 普吉海岛之旅
date: 2017/3/29 21:30:00
categories: [旅游]
tag: [旅游]
---

选择泰国旅游有几个好处，话费少、签证方便、一日游团多、几乎无语言障碍。缺点嘛，就是中国人太多太多了，到处都是，有种没有出国旅游的感觉。行程一共是6天4晚，大概就介绍一下这几天的行程路线和小 tips。

| 出发时间  | 出行天数 | 人数  | 人均费用 |
| -------- | ------ | ----- | ---- |
| 17/03/23 | 6天4晚 | 2人 | 4200RMB  |

[1. 机票与住宿](#1)
[2. 出行准备](#2)
　[2.1 行程方面](#2.1)
　[2.2 衣物和装备](#2.2)
　[2.3 护肤和应急](#2.3)
[3. 行程安排](#3)

<h3 id='1'> 机票与住宿 </h3>

从国内去 Phuket 的航班几乎都是红眼航班，去的时间为 20:40-01:30(+1天)，回程时间 04:50-12:05(+1天)，时间为五个小时左右。回程提前到达，考虑到价格因素所以在某宝的春秋航空旗舰店上直接购买的 机票+酒店 组合，价格非常宜人约为 2300 元人民币。

机酒套餐中机票和酒店都是不定的，需要同客服确认当天的飞机班次和酒店。几个酒店都是靠近 Patong(芭东) 海滩，地理位置都还算不错，可以步行到 Patong 和附近的商业区。（机酒的价格会因为时间有浮动，所以如果时间计划允许的话可以选择更便宜，建议先购买机票再定具体行程）

<h3 id='2'> 出行准备 </h3>

<h4 id='2.1'> 行程方面 </h4>

1. 签证：江浙沪签证和全国签证时间周期会有所差异，得提前算好时间，时间充沛的话建议网签，这样凌晨到了机场不用再排队了，省心省力还有安全感。可以选择[马蜂窝网](https://www.mafengwo.cn/sales/visa/)或者走淘宝都行。假如行程非常仓促一定得加钱办加急签或者落地签哦。

2. 资料：网上购买的机酒套餐会给邮件发送出行单，其中有非常非常详细的出行信息以及注意事项，毕竟不是全英文国家，所以最好提前把酒店信息打印下来，要是到了当地找不到地方还可以拿出来求当地人指个路。出入境需要填写表格，也可以先提前打印填好，下了飞机直接抄。有的旅行社会要求打印填写并携带旅游安全信息卡，但好像没有人查。

3. 货币：需要提前换好泰铢，之前网上看了好多好多攻略都说必须带不少于 2500～5000 人民币等价的货币或者人民币，防止海关抽查，把我吓到了。但是其实根本花不掉这么多，可以少换一点。有些银行换外汇需要提前一天到银行预约（身份证和已办好签证的护照），有些有现金可以不用预约直接换（身份证和该行储蓄卡就可以直接换），汇率大概 1:5 左右，可以自己预估一下。用银联卡可以在当地的ATM机上可以直接提取泰铢，收取少量的手续费。如果是拉卡，泰国商场只能使用VISA或者MASTER等外币卡。

4. 接送机：因为当地没有地铁和公交，所以出行都是靠租车或者拼车，凌晨到达非常疲惫，可以网上先购买接机服务，直接送到酒店门口非常爽，而且一个人就14块钱都不到，这是什么概念！就只是一个起步价的价格！这么实惠的拼车服务你去哪里找！

5. 时差：泰国比中国有早 1 个小时的（我发现苹果系统会自动根据地理位置调整时间，真流痞）

<h4 id='2.2'> 衣物和装备 </h4>

1. Phuket 常年都是夏天，所以带去的衣服就只考虑夏装就好了，2套 T-shirt 和短裤／裙，1～2件泳衣，1件薄的防晒罩衫，1双人字拖，游泳眼镜，泳帽，一条小毛巾。

2. 若本地和当地温差大的话，记得选择穿着方便脱穿的衣服，因为上海还是 18-8 度的气温，上身 薄长袖+超薄羽绒马甲+薄长外套，下身 牛仔短裤+打底裤。飞机快降落的时候直接去卫生间脱掉打底裤，外套挂在书包上，换上包里的人字拖，完美～接着你就可以在机场外面等车的时候，欣赏其他人热的满头大汗急着脱衣服的样子了 hhhhhhh

3. 建议带一个20寸的小行李箱，背一个防水的[包包](http://you.163.com/item/detail?id=1052002&_stat_area=mod_2_item_8&_stat_id=1008000&_stat_referer=itemList)（卖个安利），包包最好轻便并且防水，原因是出行的时候肯定得带东西，并且去海边玩水的防水的包包可以更不用操心。其次就是带些[防水袋](https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.1-c.w11204763-13968309490.1.PnAa2Z&id=534928289678)，玩完换下泳衣的时候可以分开装。春秋的话好像一般 20 寸的箱子也得托运，托运的好处是有些化妆品或者不是特别小功率的充电宝就可以不用担心过不了安检了。

4. 有护脖和眼罩的最好带上！！！五个小时的飞机不是开玩笑的，炒鸡累，特别是回程，在机场简直度日如年。

5. 如果你喜欢在沙滩上晒太阳，强烈建议买一个“充气式口袋沙发”，后悔没有买啊，看别人用非常羡慕！不用租躺椅直接气一灌就能舒舒服服晒太阳了。

6. 你要是有 GoPro 的话就更棒了，潜水拍照拍视频不要太美，有的团是可以租的一天 1000 泰铢。没的话，老老实实买一个手机防水套（iPhone7 表示无所畏惧，但也还是老老实实装在防水套里面，害怕2333）。

<h4 id='2.3'> 护肤和应急 </h4>

1. 海边玩最容易的就是晒伤（你看路人晒伤的皮肤就想象得出他昨天穿的什么衣服），必须带防晒霜，考虑到要出行建议带两瓶，其中一瓶买个小的，每三个小时补一次，全身！记得是全身！！！记得防晒指数 SPF 50，PA+++（推荐碧柔挺好用的，非常水嫩），去了没两天两个人就用完一瓶 50ml 的，后来只能超市又买了一瓶（妮维雅的防晒霜真是难推开，而且还泛白）。另外带上芦荟胶和急救面膜也是不错的选择。

2. 那边蚊虫比较多（我还在宾馆楼下看到一只贼大的老鼠），带个风油精啥的有备无患。

3. 下水玩难免会受伤，带上酒精棉或者酒精片和创口贴。

4. 潜水装备可以考虑自己买一份（一般一日游的团里都会有免费的），一个是潜水镜（网上好像也有可以买带度数的），还有浮潜涉水鞋，说到这个鞋子我们当时以为没什么屁用，但是之后你会发现有些沙滩浅滩上面有非常非常多的小贝壳、石头、珊瑚啥的，非常扎脚QAQ，超级后悔没有买这个鞋子。潜水服就不用买了，只出去简单玩几次没必要这么专业。

<h3 id='3'> 行程安排 </h3>

未完待续...
